# [Earliest Possible Day of Full Bloom][title]

## Description

你有 `n` 枚花的种子。每枚种子必须先种下，才能开始生长、开花。播种需要时间，种子的生长也是如此。给你两个下标从 **0** 开始的整数数组
`plantTime` 和 `growTime` ，每个数组的长度都是 `n` ：

  * `plantTime[i]` 是 **播种** 第 `i` 枚种子所需的 **完整天数** 。每天，你只能为播种某一枚种子而劳作。 **无须** 连续几天都在种同一枚种子，但是种子播种必须在你工作的天数达到 `plantTime[i]` 之后才算完成。
  * `growTime[i]` 是第 `i` 枚种子完全种下后生长所需的 **完整天数** 。在它生长的最后一天 **之后** ，将会开花并且永远 **绽放** 。

从第 `0` 开始，你可以按 **任意** 顺序播种种子。

返回所有种子都开花的 **最早** 一天是第几天。



**示例 1：**

![](https://assets.leetcode.com/uploads/2021/12/21/1.png)
            **输入：** plantTime = [1,4,3], growTime = [2,3,1]    **输出：** 9    **解释：** 灰色的花盆表示播种的日子，彩色的花盆表示生长的日子，花朵表示开花的日子。    一种最优方案是：    第 0 天，播种第 0 枚种子，种子生长 2 整天。并在第 3 天开花。    第 1、2、3、4 天，播种第 1 枚种子。种子生长 3 整天，并在第 8 天开花。    第 5、6、7 天，播种第 2 枚种子。种子生长 1 整天，并在第 9 天开花。    因此，在第 9 天，所有种子都开花。     

**示例 2：**

![](https://assets.leetcode.com/uploads/2021/12/21/2.png)
            **输入：** plantTime = [1,2,3,2], growTime = [2,1,2,1]    **输出：** 9    **解释：** 灰色的花盆表示播种的日子，彩色的花盆表示生长的日子，花朵表示开花的日子。     一种最优方案是：    第 1 天，播种第 0 枚种子，种子生长 2 整天。并在第 4 天开花。    第 0、3 天，播种第 1 枚种子。种子生长 1 整天，并在第 5 天开花。    第 2、4、5 天，播种第 2 枚种子。种子生长 2 整天，并在第 8 天开花。    第 6、7 天，播种第 3 枚种子。种子生长 1 整天，并在第 9 天开花。    因此，在第 9 天，所有种子都开花。     

**示例 3：**
            **输入：** plantTime = [1], growTime = [1]    **输出：** 2    **解释：** 第 0 天，播种第 0 枚种子。种子需要生长 1 整天，然后在第 2 天开花。    因此，在第 2 天，所有种子都开花。    



**提示：**

  * `n == plantTime.length == growTime.length`
  * `1 <= n <= 105`
  * `1 <= plantTime[i], growTime[i] <= 104`


**Tags:** Greedy, Array, Sorting

**Difficulty:** Hard

## 思路

[title]: https://leetcode-cn.com/problems/earliest-possible-day-of-full-bloom
